You're not Gyeon-U. You're Bong-su.
Kamu bukan Gyeon-u. Kamu Bong-su.
Seong-A, you're scaring me.
Seong-A, kau membuatku takut.
Bong-su.
Bong-su.
What happened to Gyeon-U?
Apa yang terjadi dengan Gyeon-U?
Where is Gyeon-U?
Dimana Gyeon-U?
Tell me how I can take over his body completely.
Katakan padaku bagaimana aku bisa menguasai tubuhnya sepenuhnya.
Get him tarnished by blood.
Biarkan dia ternoda oleh darah.
Just draw blood
Ambil saja darahnya
while around a ghost.
saat berada di sekitar hantu.
It'll be perfect if it's a Suicide Ghost.
Akan sempurna jika itu adalah Hantu Bunuh Diri.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I need Newly-Dead to draw blood.
Saya butuh Orang Baru yang Mati untuk mengambil darah.
Seong-A, we should go.
Seong-A, kita harus pergi.
Wait.
Tunggu.
Hey.
Hai.
You said you'd protect her.
Kau bilang kau akan melindunginya.
You can't let her go to a Suicide Ghost by herself.
Anda tidak bisa membiarkan dia pergi ke Hantu Bunuh Diri sendirian.
-Hey. -No, don't!
-Hei. -Jangan!
Let go!
Melepaskan!
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U!
Gyeon-U!
Gyeon-U. Are you okay?
Gyeon-u. Kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
That's a relief.
Itu melegakan.
But…
Tetapi…
You don't seem well.
Kamu kelihatannya tidak sehat.
What?
Apa?
Oh, you're right.
Oh, kamu benar.
You want my bike?
Kamu mau sepedaku?
Yeah, just for the day.
Ya, hanya untuk hari ini.
Seong-A's not well, and I want to take her home.
Seong-A sedang tidak sehat, dan saya ingin membawanya pulang.
Really? Then I'll take her home.
Benarkah? Kalau begitu aku akan mengantarnya pulang.
No…
TIDAK…
Just a moment, Seong-A.
Tunggu sebentar, Seong-A.
-Hey! -Damn it.
-Hei! -Sialan.
Hand it over when I ask nicely.
Serahkan saja saat aku memintanya dengan baik-baik.
-Kicking doesn't count as asking nicely. -Oh, whatever!
-Menendang tidak termasuk permintaan yang baik. -Oh, terserah!
Give me the bike!
Berikan aku sepedanya!
Stop it, Bong-su.
Hentikan, Bong-su.
Gyeon-U, let's keep holding hands.
Gyeon-U, mari terus berpegangan tangan.
Ji-ho.
Ji-ho.
Bong-su's way worse than you think he is.
Bong-su jauh lebih buruk dari yang Anda kira.
We don't know what he might do, so hand it over to me…
Kita tidak tahu apa yang mungkin dilakukannya, jadi serahkan saja padaku…
I mean, to him.
Maksudku, padanya.
Bye.
Selamat tinggal.
Right.
Benar.
I'm a massive pushover.
Saya orang yang sangat mudah menyerah.
Let's go.
Ayo pergi.
Bong-su.
Bong-su.
Where is Gyeon-U?
Dimana Gyeon-U?
I…
SAYA…
devoured him.
melahapnya.
You said you'd curse me.
Kau bilang kau akan mengutukku.
You need an item of mine to do that, remember?
Kau butuh barangku untuk melakukan itu, ingat?
An item?
Suatu barang?
I keep drinking,
aku terus minum,
so why don't I feel drunk?
jadi mengapa saya tidak merasa mabuk?
My poor friend.
Temanku yang malang.
Don't pity me, friend.
Jangan kasihani aku, teman.
What are you doing? Looking for something?
Sedang apa? Sedang mencari sesuatu?
What did you do with the silver ring?
Apa yang kau lakukan dengan cincin perak itu?
Did you return it to the owner?
Apakah Anda mengembalikannya kepada pemiliknya?
Why do you even care? It's not even yours.
Kenapa kamu peduli? Itu bahkan bukan milikmu.
How does it feel
bagaimana rasanya
to have full control over Newly-Dead's body?
untuk memiliki kontrol penuh atas tubuh Newly-Dead?
Not so loud. She's asleep.
Jangan berisik-keras. Dia sedang tidur.
Are you going somewhere? Why are you dressed up?
Kamu mau pergi ke suatu tempat? Kenapa kamu berdandan rapi?
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
What does that even mean?
Apa maksudnya itu?
Don't come back.
Jangan kembali.
Don't.
Jangan.
What is she plotting this time?
Apa yang sedang direncanakannya kali ini?
I wonder.
Aku penasaran.
Will you just let her be?
Apakah kamu akan membiarkannya begitu saja?
For now.
Untuk saat ini.
I must know where she's flying to
Aku harus tahu ke mana dia terbang
before setting a trap.
sebelum memasang perangkap.
This Maetoe belonged to Mount Gokma's Shaman Park.
Maetoe ini milik Taman Dukun Gunung Gokma.
Why do you want to smash a haunted object so urgently?
Mengapa Anda begitu ingin menghancurkan benda berhantu itu?
That was really hard to get.
Itu sungguh sulit didapat.
You know how the rich are always short on time.
Anda tahu bagaimana orang kaya selalu kekurangan waktu.
Let me see. One, two, three, four, five, six, seven, eight…
Coba kulihat. Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan…
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Do you need anything else, madam?
Apakah Anda butuh hal lainnya, Nyonya?
No. Good job.
Tidak. Kerja bagus.
I see you reconciled with Dongcheon.
Aku melihatmu berdamai dengan Dongcheon.
That's hers.
Itu miliknya.
You bought it for her here ten years ago.
Anda membelikannya untuknya di sini sepuluh tahun yang lalu.
Mom.
Mama.
This is just for you.
Ini hanya untukmu.
Right?
Benar?
Butterflies suit you better.
Kupu-kupu lebih cocok untukmu.
Let's have a look.
Mari kita lihat.
You look so pretty, Mom.
Kamu terlihat cantik sekali, Bu.
You two were so adorable then.
Kalian berdua sungguh menggemaskan saat itu.
Oh, my goodness. What's this?
Ya ampun. Apa ini?
Why put a goblin's face in a field of butterflies?
Mengapa menaruh wajah goblin di ladang kupu-kupu?
Dongcheon did this, didn't she?
Dongcheon yang melakukannya, bukan?
My goodness…
Ya ampun…
She really doesn't know fashion.
Dia benar-benar tidak mengerti mode.
The goblin's face is said to ward off evil.
Wajah goblin dikatakan dapat menangkal kejahatan.
There must've been a ghost she wanted to ward off.
Pasti ada hantu yang ingin diusirnya.
Probably…
Mungkin…
a Butterfly Ghost.
Hantu Kupu-kupu.
I know I did wrong.
Aku tahu aku salah.
But I don't want to give it back.
Tetapi saya tidak ingin mengembalikannya.
Who told me how to take it?
Siapa yang memberi tahu saya cara meminumnya?
Yeomhwa did. It's obvious what she's up to.
Yeomhwa melakukannya. Jelas sekali apa yang dia rencanakan.
She wants to kill Gyeon-U and turn me into an evil deity.
Dia ingin membunuh Gyeon-U dan mengubahku menjadi dewa jahat.
But to do that,
Namun untuk melakukan hal itu,
she needed me to claim Gyeon-U's body.
Dia memintaku mengambil tubuh Gyeon-U.
So she told me right away.
Jadi dia langsung menceritakannya padaku.
But that's all there is, okay?
Tapi hanya itu saja, oke?
I really am not in league with her.
Saya benar-benar tidak bersekutu dengannya.
I want to live as a human.
Saya ingin hidup sebagai manusia.
Oh, what should we do about Yeomhwa?
Oh, apa yang harus kita lakukan terhadap Yeomhwa?
We'll stop her.
Kami akan menghentikannya.
I've stopped her once already.
Aku sudah menghentikannya sekali.
I was actually tied to an object, not the abandoned house.
Saya sebenarnya diikat pada suatu benda, bukan pada rumah kosong itu.
As soon as she heard I'd taken over this body,
Begitu dia mendengar aku mengambil alih tubuh ini,
she came to ask me where the object was.
Dia datang untuk bertanya padaku di mana benda itu berada.
I didn't tell her. Then she just changed the topic.
Aku tidak memberitahunya. Lalu dia mengganti topik.
I did use a pretty scary tone.
Saya menggunakan nada yang cukup menakutkan.
When I want to scare someone, I'm do it properly.
Ketika saya ingin menakut-nakuti seseorang, saya melakukannya dengan benar.
I don't want to be an evil deity. Do you now get where I stand?
Aku tidak ingin menjadi dewa jahat. Apakah kamu sekarang mengerti maksudku?
Say something, you old shaman.
Katakan sesuatu, dukun tua.
A haunted object.
Suatu benda berhantu.
She was looking for that?
Dia sedang mencari itu?
Yeomhwa
Semut
is looking for an object that was haunted by Bong-su.
sedang mencari objek yang dihantui oleh Bong-su.
She plans to smash it
Dia berencana untuk menghancurkannya
and summon the Grim Reaper.
dan memanggil Malaikat Maut.
Since Bong-su is refusing to leave Gyeon-U's body,
Karena Bong-su menolak meninggalkan tubuh Gyeon-U,
she's trying to force Gyeon-U to the other side.
dia mencoba memaksa Gyeon-U ke sisi lain.
What should we do, then?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
We must protect Bong-su.
Kita harus melindungi Bong-su.
What about Gyeon-U?
Bagaimana dengan Gyeon-U?
If the Grim Reaper gets him,
Jika Malaikat Maut menangkapnya,
Gyeon-U will be gone forever.
Gyeon-U akan pergi selamanya.
Protecting Bong-su is the way to protect Gyeon-U.
Melindungi Bong-su adalah cara melindungi Gyeon-U.
Is there any other way? Is there anything else we can do?
Ada cara lain? Ada hal lain yang bisa kita lakukan?
He said he wanted to live as a human…
Dia bilang dia ingin hidup sebagai manusia…
and stay by your side.
dan tetap di sisimu.
That's why he took Gyeon-U's body.
Itulah sebabnya dia mengambil tubuh Gyeon-U.
To me, it sounded like
Bagi saya, itu terdengar seperti
he wants to be loved.
dia ingin dicintai.
Try to really understand his cry for love.
Cobalah untuk benar-benar memahami tangisannya akan cinta.
Don't just hate him blindly.
Jangan membencinya begitu saja.
My dear daughter. What is it that we shamans do?
Putriku sayang. Apa yang kami, para dukun, lakukan?
We console spirits.
Kami menghibur roh.
That's right.
Itu benar.
Rites and amulets are a means.
Ritual dan amulet merupakan salah satu sarananya.
What's really important is in the heart.
Yang benar-benar penting ada di dalam hati.
If you console a wounded heart,
Jika kamu menghibur hati yang terluka,
the rest will fall into place as meant to be.
sisanya akan berjalan sebagaimana mestinya.
But still,
Tapi tetap saja,
that will take so long.
Itu akan memakan waktu lama.
But that's the right path to follow.
Namun itulah jalan yang benar untuk diikuti.
Hey.
Hai.
How is that thing going? I mean, finding a name.
Gimana kabarnya? Maksudku, lagi nyari nama.
Did you find it?
Apakah Anda menemukannya?
Why do you suddenly care?
Mengapa kamu tiba-tiba peduli?
Did the old shaman say something?
Apakah dukun tua itu mengatakan sesuatu?
She just told me
Dia baru saja memberitahuku
to be kind to you.
untuk bersikap baik padamu.
She said you should survive for Gyeon-U to live.
Dia berkata kau harus bertahan hidup agar Gyeon-U bisa tetap hidup.
So you'll be kind to me?
Jadi kamu akan baik padaku?
Yeah.
Ya.
How, exactly?
Bagaimana tepatnya?
How will you be kind to me?
Bagaimana kamu akan bersikap baik padaku?
I won't make you feel lonely.
Aku tidak akan membuatmu merasa kesepian.
Loneliness can turn anyone into a ghost.
Kesepian dapat mengubah seseorang menjadi hantu.
Gyeon-U, I'll get things back to normal.
Gyeon-U, Aku akan mengembalikan semuanya seperti normal.
Until then,
Sampai saat itu,
please stay safe.
harap tetap aman.
Hello?
Halo?
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
I don't know where I am,
Aku tidak tahu dimana aku berada,
and there's no path.
dan tidak ada jalan.
Is someone crying?
Apakah ada yang menangis?
Hey.
Hai.
What are you doing? Everyone's watching.
Apa yang kamu lakukan? Semua orang menonton.
You said you'd be kind to me.
Kamu bilang kamu akan baik padaku.
Are they dating?
Apakah mereka berpacaran?
This is amazing. It's like a sticky rice cake.
Ini luar biasa. Rasanya seperti kue beras ketan.
You said you'd be kind to me.
Kamu bilang kamu akan baik padaku.
The perfect height to rest my chin.
Tinggi yang sempurna untuk menyandarkan daguku.
I like it.
Saya menyukainya.
Are you two dating?
Apakah kalian berdua sedang berpacaran?
No, it's one-sided on my part. It's unrequited love.
Tidak, ini hanya perasaanku yang bertepuk sebelah tangan. Ini cinta yang tak berbalas.
What are you even talking about?
Apa yang sebenarnya sedang kamu bicarakan?
Hey.
Hai.
Is Bong-su rubbing off on you from being around him all the time?
Apakah Bong-su menular padamu karena selalu berada di dekatnya?
Get off her. Why are you acting like Bong-su?
Turun darinya. Kenapa kamu bertingkah seperti Bong-su?
Because I'm Bong-su.
Karena aku Bong-su.
What?
Apa?
What part did you not get? I'm Bong-su, punk.
Bagian mana yang tidak kamu dapatkan? Aku Bong-su, berandalan.
That's not fair.
Itu tidak adil.
What about Gyeon-U? What about his life?
Bagaimana dengan Gyeon-u? Bagaimana dengan hidupnya?
Losing all senses to a ghost is very rare.
Kehilangan semua indra akibat hantu merupakan hal yang sangat jarang.
Consoling Bong-su should be the priority.
Menghibur Bong-su harus menjadi prioritas.
I'll start the 100-day prayer today.
Saya akan memulai doa 100 hari hari ini.
It takes that long?
Butuh waktu selama itu?
There's no guarantee that will work either.
Tidak ada jaminan itu akan berhasil.
If 100 days aren't enough, I'll pray for another 200 or 300.
Jika 100 hari tidak cukup, saya akan berdoa untuk 200 atau 300 hari lagi.
I'll pray for and console him until he moves on.
Saya akan berdoa dan menghiburnya sampai dia melupakan segalanya.
I can't wait that long.
Saya tidak sabar menunggu selama itu.
Hey. Get back inside when I ask nicely. Bring Gyeon-U back out.
Hei. Masuklah kembali kalau aku minta baik-baik. Bawa Gyeon-U keluar lagi.
How is this asking nicely when you're pinning me here?
Bagaimana ini bisa ditanyakan dengan baik ketika Anda menyematkan saya di sini?
Cut it out!
Hentikan itu!
Enough fooling around.
Cukup main-main.
Let me off.
Biarkan aku pergi.
We're partners, after all.
Bagaimanapun juga, kita adalah mitra.
What?
Apa?
I like you guys.
Aku suka kalian.
I like the shaman.
Saya suka dukun.
I want to stay with her.
Saya ingin tinggal bersamanya.
But when I reach out to hold her,
Tapi ketika aku mengulurkan tangan untuk memeluknya,
Gyeon-U comes back.
Gyeon-U kembali.
Let's go home, Seong-A.
Ayo pulang, Seong-A.
I can't help her up when she falls down.
Saya tidak bisa menolongnya saat dia terjatuh.
And even when she cries,
Dan bahkan ketika dia menangis,
I can't wipe away her tears.
Aku tidak bisa menghapus air matanya.
That's been…
Itu sudah…
so painful.
sangat menyakitkan.
Very.
Sangat.
Should I offer to pray with her for 100 days?
Haruskah saya menawarkan untuk berdoa bersamanya selama 100 hari?
-Here we go! -Like that will work.
-Ayo kita mulai! - Kayaknya itu bakal berhasil.
Okay!
Oke!
Sa-rang, you're pathetic. You lost.
Sa-rang, kamu menyedihkan. Kamu kalah.
-You didn't stand a chance. -I let you win.
-Kau tak punya kesempatan. -Aku biarkan kau menang.
-No. -I let you off.
-Tidak. -Aku biarkan kau pergi.
Hey.
Hai.
Why? What?
Kenapa? Apa?
-Where's Seong-A? -What about Seong-A?
-Di mana Seong-A? -Bagaimana dengan Seong-A?
I just…
Aku hanya…
Will you thank her for me
Maukah kamu berterima kasih padanya untukku?
for telling me about Bok-i?
karena telah memberi tahu saya tentang Bok-i?
Why are you asking me…
Kenapa kamu bertanya padaku…
Tell her yourself. I'm not in the mood to talk right now.
Bilang saja sendiri. Aku sedang tidak ingin bicara sekarang.
I'm depressed.
Saya depresi.
I'm sad.
Saya sedih.
Hey! Don't pick on my friend!
Hei! Jangan ganggu temanku!
What was that?
Apa itu tadi?
-That was Ju-seung. -What?
-Itu Ju-seung. -Apa?
Are you crazy?
Kamu gila?
We're friends.
Kita berteman.
-Where is he? -Who are you talking about?
-Dimana dia? -Siapa yang kamu bicarakan?
That Hwamok High guy from last time.
Pria dari SMA Hwamok yang terakhir kali.
Hey!
Hai!
Who's that?
Siapa itu?
-Isn't that him? -Come on.
-Bukankah itu dia? -Ayolah.
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
Can you throw a punch?
Bisakah kamu melakukan pukulan?
Hey.
Hai.
-Hey, no, wait! -Don't!
-Hei, tidak, tunggu! -Jangan!
Okay, fine.
Oke, baiklah.
-You darn-- -Stop it.
-Sialan kau-- -Hentikan.
-Grab him! -My gosh!
-Tangkap dia! -Astaga!
Why are you grabbing me? Why stop me?
Kenapa kau menangkapku? Kenapa kau menghentikanku?
-Keep him here. -Let go! Come at me!
-Biarkan dia di sini. -Lepaskan! Serang aku!
Guys.
Teman-teman.
Why did you stop me earlier?
Mengapa kamu menghentikanku tadi?
I can fight.
Saya bisa bertarung.
They can fight too.
Mereka juga bisa bertarung.
Why did you let them beat you up?
Mengapa kamu biarkan mereka memukulmu?
Jin-ung can't get into trouble right now.
Jin-ung tidak mungkin mendapat masalah sekarang.
Why not?
Mengapa tidak?
If he gets in trouble, they'll call his parents.
Jika dia mendapat masalah, mereka akan menelepon orang tuanya.
He can't see his mom at the moment.
Dia tidak dapat menemui ibunya saat ini.
Did she threaten to disown him?
Apakah dia mengancam untuk menyangkalnya?
Don't.
Jangan.
I must stay away
Aku harus menjauh
to protect my mom
untuk melindungi ibuku
from my dad.
dari ayahku.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go home.
Ayo pulang.
-Hey. -What?
-Hei. -Apa?
Why are you back so late?
Mengapa kamu pulang terlambat?
I had lots to do. I was busy.
Aku punya banyak hal yang harus dilakukan. Aku sibuk.
You look very pretty today, as always.
Kamu terlihat sangat cantik hari ini, seperti biasa.
Don't be silly. Go back to the room.
Jangan konyol. Kembali ke kamar.
Wait.
Tunggu.
What's this? Is it blood?
Apa ini? Apa ini darah?
Yeah. I got into a fight.
Ya, aku terlibat perkelahian.
You did what?
Kamu melakukan apa?
Hey, you can't fight in Gyeon-U's body. Don't you know athletes shouldn't fight?
Hei, kamu tidak bisa bertarung di tubuh Gyeon-u. Kamu tidak tahu kalau atlet tidak boleh bertarung?
-If you were to get hurt-- -I won't fight.
-Jika kamu terluka-- -Aku tidak akan bertarung.
Shaman, do you know something?
Dukun, apakah kamu tahu sesuatu?
Know what?
Tahu apa?
You are
Anda
pretty even when you're angry.
cantik bahkan saat Anda marah.
Why you…
Mengapa kamu…
Hey!
Hai!
He's so annoying.
Dia sangat menyebalkan.
Where did he go this time?
Ke mana dia pergi kali ini?
He's hard at work early in the morning.
Dia bekerja keras di pagi hari.
-What's this? -Were you at archery practice?
-Apa ini? -Apakah kamu sedang latihan memanah?
Yes, I should train hard.
Ya, saya harus berlatih keras.
Archery's everything to Bae Gyeon-U, and he's damn good at it.
Panahan adalah segalanya bagi Bae Gyeon-U, dan dia sangat ahli dalam hal itu.
Move. I'm exhausted.
Minggir. Aku kelelahan.
Hey.
Hai.
Give me that.
Berikan itu padaku.
How dare you help my girlfriend?
Beraninya kau membantu pacarku?
-Hey. -Hang on.
-Hei. -Tunggu dulu.
Hey.
Hai.
Why? What?
Kenapa? Apa?
Just take this.
Ambil saja ini.
Hey, I'm serious. It's so tasty.
Hei, serius deh. Enak banget.
-This is just… -What's wrong with him?
-Ini hanya… -Ada apa dengannya?
Hey, thanks a lot.
Hai, terima kasih banyak.
He says this is tasty.
Dia bilang ini enak.
He got that excited over a lollipop?
Dia begitu gembira karena permen lolipop?
-He's like a kid. -It's way nicer than yesterday's!
-Dia seperti anak kecil. -Jauh lebih bagus daripada kemarin!
What?
Apa?
It's so good. So sweet.
Enak banget. Manis banget.
You did get beaten up.
Kamu memang dipukuli.
What? No way. I was man enough to let them hit me.
Apa? Nggak mungkin. Aku cukup jantan untuk membiarkan mereka memukulku.
-Like a real man. -Guys, stop arguing.
-Seperti pria sejati. -Kawan, berhentilah berdebat.
Let's arm-wrestle instead.
Mari kita panco saja.
-Come on. -Arm-wrestling? Okay.
-Ayo. -Gulat panco? Oke.
Hey, partner. Get over here and be the referee.
Hei, kawan. Kemarilah dan jadilah wasitnya.
What for?
Untuk apa?
You're the referee.
Anda wasitnya.
-We play on three. -Okay.
-Kami bermain dengan tiga. -Oke.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Gyeon-U has changed, hasn't he?
Gyeon-U sudah berubah, bukan?
Yeah. He's become pretty charming.
Ya, dia jadi semakin menawan.
He looks more at ease.
Dia tampak lebih tenang.
I'd like to be his friend.
Saya ingin menjadi temannya.
Shall we ask him out to coin karaoke?
Haruskah kita mengajaknya keluar untuk karaoke koin?
Why would you make him uncomfortable when he's just starting to loosen up?
Mengapa Anda membuatnya tidak nyaman saat dia baru mulai bersikap santai?
Gyeon-U, do you want to go to coin karaoke with me?
Gyeon-U, kamu mau pergi karaoke koin denganku?
Sure.
Tentu.
What's the occasion, Gyeon-U?
Ada acara apa, Gyeon-U?
-Great. -Not you.
-Bagus. -Bukan kamu.
-Not me? -You'll come too?
- Bukan aku? - Kau ikut juga?
-I'll… -Let's just go.
-Aku akan... -Ayo pergi saja.
-Later on. -Why on earth…
-Nanti. -Kenapa sih…
Everyone…
Setiap orang…
seems to prefer
tampaknya lebih suka
Bong-su over Gyeon-U.
Bong-su atas Gyeon-U.
You're wasting your time there. Geez.
Kau buang-buang waktu di sana. Astaga.
The face is the same, so how are they so different?
Wajahnya sama, jadi apa bedanya?
Because they're different people.
Karena mereka orang yang berbeda.
It's not that I dislike Bong-su.
Bukannya aku tidak suka Bong-su.
But he does stuff that Gyeon-U would never do.
Tetapi dia melakukan hal-hal yang tidak akan pernah dilakukan Gyeon-U.
It's exhilarating, but…
Ini menggembirakan, tapi…
Oh, dear. He's growing on you.
Ya ampun. Dia mulai tumbuh padamu.
But…
Tetapi…
No one knows that Gyeon-U isn't Gyeon-U.
Tidak seorang pun tahu bahwa Gyeon-U bukanlah Gyeon-U.
Only I know that.
Hanya aku yang tahu itu.
What if Gyeon-U fades away?
Bagaimana jika Gyeon-U menghilang?
What if he disappears from the world?
Bagaimana jika dia menghilang dari dunia?
I miss him so much.
Aku sangat merindukannya.
You can bring him forth and meet him.
Anda dapat membawanya keluar dan menemuinya.
How can I see him when he's not here?
Bagaimana saya bisa menemuinya jika dia tidak ada di sini?
Call on him during the Hour of the Ox.
Panggil dia pada saat Jam Sapi.
-What? -That's the hour of ghosts.
-Apa? -Itulah saatnya hantu.
The Hour of the Ox.
Jam Sapi.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U. It's time to wake up.
Gyeon-U. Waktunya bangun.
Who's there?
Siapa disana?
Who are you?
Siapa kamu?
Show yourself.
Tunjukkan dirimu.
Yoon-bo.
Yoon-bo.
It's me.
Ini aku.
Hey.
Hai.
Yoon-bo.
Yoon-bo.
Are you okay? You aren't hurt, are you?
Kamu baik-baik saja? Kamu tidak terluka, kan?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Seong-A.
Seong-A.
Just now…
Baru saja…
I was in a mountain. What happened?
Saya sedang berada di gunung. Apa yang terjadi?
That must have been a memory.
Itu pasti tinggal kenangan.
A soul without a body resides in memories.
Jiwa tanpa tubuh bersemayam dalam kenangan.
So you want me to befriend the soldiers
Jadi kamu ingin aku berteman dengan para prajurit?
and listen to their stories?
dan mendengarkan cerita mereka?
It's Bong-su's memory,
Itu adalah kenangan Bong-su,
so one of them must be Bong-su.
Jadi salah satu dari mereka pasti Bong-su.
Right?
Benar?
Yeah. We must find out why Bong-su couldn't cross over
Ya. Kita harus cari tahu kenapa Bong-su tidak bisa menyeberang.
and became a ghost.
dan menjadi hantu.
Only then it'll be easier to find a way to console his soul.
Hanya dengan begitu akan lebih mudah menemukan cara untuk menghibur jiwanya.
I'll give it a go.
Saya akan mencobanya.
The Hour of the Ox is over.
Jam Kerbau sudah berakhir.
Hang in there.
Tetap bertahan.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Okay.
Oke.
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
Lie down.
Berbaring.
Hello.
Halo.
Guys?
Teman-teman?
Befriending them won't be so easy.
Berteman dengan mereka tidak akan semudah itu.
The evil spirit definitely has the silver ring.
Roh jahat itu pasti memiliki cincin perak.
How do I get it from him?
Bagaimana cara saya mendapatkannya dari dia?
You took every one of the amulets I wrote.
Kau mengambil setiap amulet yang kutulis.
Where are you, you witch? I'll come to you.
Di mana kau, penyihir? Aku akan datang kepadamu.
What's the evil spirit up to?
Apa yang sedang dilakukan roh jahat itu?
Is he all you care about?
Apakah hanya dia yang kamu pedulikan?
He's having the time of his life, and the others are stressed out.
Dia bersenang-senang dalam hidupnya, dan yang lain stres.
Heaven and Earth Fairy is having a breakdown.
Peri Langit dan Bumi sedang mengalami gangguan.
She even forgot she could summon a ghost at the Hour of the Ox.
Dia bahkan lupa kalau dia bisa memanggil hantu di Jam Kerbau.
You reminded her, so she must've summoned him.
Anda mengingatkannya, jadi dia pasti memanggilnya.
I guess? But why do you ask?
Kurasa begitu? Tapi kenapa kamu bertanya?
She hung up on me.
Dia menutup teleponnya.
Yes.
Ya.
It's the heart
Itu jantungnya
that I must stir.
yang harus saya aduk.
Gyeon-U!
Gyeon-U!
Come here.
Kemarilah.
You'll enter the trial to get on the national team!
Anda akan memasuki uji coba untuk masuk ke tim nasional!
Jeez, cut it out.
Ya ampun, hentikan saja.
What? The national team?
Apa? Tim nasional?
You'll compete with our flag on your chest and all that?
Kau akan bertanding dengan bendera kami di dadamu dan sebagainya?
I'm not on the team just yet.
Saya belum masuk tim.
I will be soon, though.
Saya akan segera ke sana.
-No way. -That's awesome.
-Tidak mungkin. -Itu mengagumkan.
Can I get your autograph in advance?
Bisakah saya mendapatkan tanda tangan Anda terlebih dahulu?
-Sure, give it here. -No, me first.
-Baiklah, berikan saja ke sini. -Tidak, aku duluan.
Sign your name right here.
Tanda tangani nama Anda di sini.
I'm ticklish.
Aku geli.
You're so cool.
Kamu keren sekali.
You have a weird autograph.
Tanda tanganmu aneh.
Hey, that looks cool.
Hei, itu terlihat keren.
-Hey.
-Hei.
-Just a moment. Hang on. -Where are you going?
-Tunggu sebentar. -Kamu mau ke mana?
THOSE WHO RISK THEIR LIVES WILL TRIUMPH
MEREKA YANG MEMPERTARUHKAN NYAWA AKAN MENANG
Hey.
Hai.
What?
Apa?
Grant me a wish if I make the national team.
Kabulkanlah permintaanku jika aku masuk tim nasional.
A wish?
Sebuah harapan?
What's your wish?
Apa keinginanmu?
What?
Apa?
You and me.
Kamu dan aku.
You're really testing my patience here.
Anda benar-benar menguji kesabaran saya di sini.
What? Where are you going?
Apa? Kamu mau pergi ke mana?
I didn't say we should do it now. I just told you what my wish was.
Aku tidak bilang kita harus melakukannya sekarang. Aku hanya bilang apa keinginanku.
I can't even say it?
Saya bahkan tidak bisa mengatakannya?
No, you can't. Don't bring it up ever again.
Tidak, kamu tidak bisa. Jangan pernah membahasnya lagi.
That's utter nonsense.
Itu omong kosong belaka.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I want to have my first kiss. And I want to do it with you.
Aku ingin ciuman pertamaku. Dan aku ingin melakukannya denganmu.
That's the one thing I desperately wish for.
Itulah satu hal yang sangat saya harapkan.
What's so nonsensical about saying what I want?
Apa yang tidak masuk akal tentang mengatakan apa yang saya inginkan?
I want to have my first kiss with Seong-A!
Aku ingin ciuman pertamaku dengan Seong-A!
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah gila?
What's the issue? Do you want to kiss the shaman too?
Ada apa? Kamu mau cium dukun itu juga?
Of course you do. Sorry for asking.
Tentu saja. Maaf bertanya.
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
Too bad.
Sayang sekali.
I'm hard to kill.
Aku sulit dibunuh.
Getting revived is my specialty.
Mendapatkan kesegaran adalah spesialisasiku.
Here's what I think.
Begini pendapatku.
If I keep on trying,
Jika aku terus mencoba,
she might care about me a little, don't you think?
dia mungkin sedikit peduli padaku, tidakkah kau pikir begitu?
I do have Gyeon-U's face and body, don't I?
Aku punya wajah dan tubuh Gyeon-U, bukan?
FATHER
AYAH
Hey, Gyeon-U.
Hai, Gyeon-U.
Your father keeps calling.
Ayahmu terus menelepon.
My father?
Ayahku?
Gyeon-U doesn't have a father.
Gyeon-U tidak memiliki ayah.
I've seen her before.
Aku pernah melihatnya sebelumnya.
She's that deadly scary shaman who only has feeble powers.
Dia adalah dukun yang sangat menakutkan dan hanya memiliki kekuatan yang lemah.
You used Gyeon-U's family?
Kau memanfaatkan keluarga Gyeon-U?
How crafty.
Sungguh cerdik.
Right back at you.
Kembali padamu.
You have the silver ring.
Anda memiliki cincin perak.
Didn't you become a ghost
Bukankah kamu sudah menjadi hantu?
because you didn't get to return it to its owner?
karena Anda tidak sempat mengembalikannya kepada pemiliknya?
You said you'd return it as soon as you possessed a body.
Kamu bilang kamu akan mengembalikannya segera setelah kamu memiliki tubuh.
Why do you still have it?
Mengapa Anda masih memilikinya?
I've been a bit busy.
Saya agak sibuk.
I have to get on the national team.
Saya harus masuk tim nasional.
You must be having a great time pretending to be human.
Kamu pasti bersenang-senang berpura-pura menjadi manusia.
Yes, I am. It's fun.
Ya, benar. Menyenangkan.
I plan on doing this for life.
Saya berencana melakukan ini seumur hidup.
You're close to becoming an evil deity, so you're too strong.
Kamu hampir menjadi dewa jahat, jadi kamu terlalu kuat.
You're unruly
Kamu tidak terkendali
and hard to control.
dan sulit dikendalikan.
So I gave the matter some thought.
Jadi saya memikirkan masalah itu.
"It's this hard for me,
“Ini sulit bagi saya,
so it must be tormenting for Heaven and Earth Fairy."
jadi itu pasti menyiksa bagi Peri Langit dan Bumi."
Do you know that Newly-Dead can surface during the Hour of the Ox?
Tahukah Anda bahwa Newly-Dead dapat muncul selama Jam Kerbau?
The Hour of the Ox?
Jam Kerbau?
Who surfaces then?
Lalu siapa yang muncul ke permukaan?
Bae Gyeon-U can do that?
Bae Gyeon-U bisa melakukan itu?
I knew it.
Aku tahu itu.
You had no idea.
Anda tidak tahu apa-apa.
Now that he's the ghost, the Hour of the Ox is his time.
Sekarang dia telah menjadi hantu, maka Jam Kerbau adalah waktunya.
Even I wouldn't tell you that.
Bahkan saya tidak akan mengatakan hal itu kepadamu.
You're an evil spirit who stole another's body.
Kamu roh jahat yang mencuri tubuh orang lain.
You could turn at any moment.
Anda dapat berbalik kapan saja.
So you want to be human?
Jadi kamu ingin menjadi manusia?
But why?
Tapi kenapa?
It's not like anyone would
Ini tidak seperti siapa pun akan melakukannya
love you if you became human.
mencintaimu jika kamu menjadi manusia.
How frightening would it be
Seberapa menakutkannya hal itu?
to have something that isn't human
memiliki sesuatu yang bukan manusia
keep on pretending to be one by her side?
terus berpura-pura menjadi orang di sisinya?
It's me.
Ini aku.
Make me an amulet.
Buatkan aku sebuah amulet.
You're so weak you can't make an amulet yourself,
Kamu sangat lemah sehingga kamu tidak bisa membuat amulet sendiri,
so why do you keep plotting things?
jadi mengapa kamu terus merencanakan sesuatu?
Hey.
Hai.
Slow down a little, will you?
Pelan-pelan sedikit, ya?
Sure, I get that.
Tentu, saya mengerti.
Nothing is more important to a mom than her child.
Tidak ada yang lebih penting bagi seorang ibu selain anaknya.
What?
Apa?
You want me to hurry up?
Kau ingin aku bergegas?
Okay.
Oke.
I don't usually make Ghoul-Making Amulets.
Saya biasanya tidak membuat Jimat Pembuat Ghoul.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
It's…
Dia…
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
Let's go.
Ayo pergi.
You're welcome at any time.
Anda dipersilakan kapan saja.
I'll be waiting at the shack.
Aku akan menunggu di gubuk.
Who are you?
Siapa kamu?
You must have no other friends
Kamu tidak boleh punya teman lain
if you're hanging out with him.
jika kamu bergaul dengannya.
Dang, that was scary.
Wah, itu menakutkan.
Who is she?
Siapa dia?
She's no one important.
Dia bukan siapa-siapa yang penting.
Hey, wait up.
Hei, tunggu dulu.
Don't you want to know how Heaven and Earth Fairy really feels?
Tidakkah kamu ingin tahu bagaimana perasaan Peri Langit dan Bumi sebenarnya?
See for yourself.
Lihat sendiri.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U, it's time to wake up.
Gyeon-U, saatnya bangun.
What's wrong?
Ada apa?
Why do you look so sad?
Kenapa kamu kelihatan sedih sekali?
Your eyes are full of sorrow.
Matamu penuh dengan kesedihan.
I can't say.
Saya tidak bisa mengatakannya.
I guess I missed you a lot.
Kurasa aku sangat merindukanmu.
So did I.
Begitu juga saya.
I missed you so much too.
Aku juga sangat merindukanmu.
How is it over there? Is it okay?
Bagaimana kabarnya di sana? Apakah baik-baik saja?
Did you get to get closer to the soldiers?
Apakah Anda berhasil mendekati para prajurit?
Do you know which of them is Bong-su?
Tahukah Anda yang mana Bong-su?
What's the matter?
Ada apa?
You guys aren't close yet?
Kalian belum dekat?
That's okay.
Tidak apa-apa.
Still, I hope you get close to them soon
Tetap saja, aku harap kamu bisa dekat dengan mereka segera
so we can find a way to help Bong-su cross over.
jadi kita bisa menemukan cara untuk membantu Bong-su menyeberang.
Once we send Bong-su off,
Begitu kita mengirim Bong-su pergi,
you can come back to where you belong.
kamu dapat kembali ke tempat asalmu.
Shaman.
Dukun.
Bong-su.
Bong-su.
What's up with them?
Ada apa dengan mereka?
Attention. Bow to the teacher.
Perhatian. Tunduk pada guru.
-Thank you.
-Terima kasih.
You only cheer up when the day is over.
Anda hanya bergembira ketika hari telah berakhir.
Who wants to go to the Internet café?
Siapa yang mau pergi ke warnet?
-We should go. -Internet café, anyone?
-Kita harus pergi. - Mau ke warnet?
-Pack up, quick. -You too.
-Cepat berkemas. -Kamu juga.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What's up?
Ada apa?
-He dragged her out. -What's going on?
-Dia menyeretnya keluar. -Apa yang terjadi?
Can't the school just ban dating?
Tidak bisakah sekolah melarang kencan?
I can't breathe. It's suffocating.
Aku tidak bisa bernapas. Rasanya sesak.
You'll hurt her hand.
Kau akan melukai tangannya.
We're here. I was about to let go.
Kita sudah sampai. Aku hampir saja melepaskannya.
Why are we here?
Mengapa kita ada di sini?
YOUNG SOULS OF HWAMOK! REST IN PEACE
Jiwa-jiwa muda HWAMOK! Beristirahatlah dalam damai.
The name I was looking for is right here.
Nama yang saya cari ada di sini.
Out of the two student soldiers,
Dari dua tentara pelajar itu,
I was the tall one.
Saya yang tinggi.
And the short kid
Dan anak pendek itu
was Jang Yoon-bo.
adalah Jang Yoon-bo.
When Yoon-bo died,
Ketika Yoon-bo meninggal,
he asked me to send home
dia memintaku untuk mengirim pulang
the silver ring his mom had given him.
cincin perak yang diberikan ibunya.
But I died before I could do that, and that regret has plagued me.
Tetapi saya meninggal sebelum dapat melakukan hal itu, dan penyesalan itu menghantui saya.
That's why I became a ghost.
Itulah mengapa aku menjadi hantu.
JANG YOON-BO
JANG YOON-BO
Now that I've done this,
Sekarang setelah saya melakukan ini,
it should help me overcome my regret.
itu akan membantuku mengatasi penyesalanku.
Bong-su.
Bong-su.
My regret is resolved, so I'm done being Bong-su.
Penyesalanku telah teratasi, jadi aku selesai menjadi Bong-su.
I'll live as Bae Gyeon-U.
Aku akan hidup sebagai Bae Gyeon-U.
Then what about the real Gyeon-U?
Lalu bagaimana dengan Gyeon-U yang asli?
Bae Gyeon-U?
Bae Gyeon-U?
He's already a ghost who can only appear at the Hour of the Ox.
Dia sudah menjadi hantu yang hanya bisa muncul pada Jam Kerbau.
Let's go home now.
Ayo pulang sekarang.
No, wait.
Tidak, tunggu.
-Hey. -You're hurting her!
-Hei. -Kau menyakitinya!
I'm hurting too.
Aku juga terluka.
I…
SAYA…
I'm hurting just the same.
Aku juga merasa sakit hati.
Hello.
Halo.
Where's the amulet?
Dimana amuletnya?
You're too impatient.
Anda terlalu tidak sabar.
Dear friend, do you even stop to breathe?
Sahabat, apakah kamu pernah berhenti untuk bernapas?
Why do I smell cheonggukjang?
Mengapa saya mencium bau cheonggukjang?
Where's the amulet?
Dimana amuletnya?
It's over there.
Itu di sana.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Friend.
Teman.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Untie me right away.
Lepaskan aku sekarang juga.
Even a daredevil like yourself should know better
Bahkan seorang pemberani seperti dirimu seharusnya tahu lebih baik
than to consider summoning the Grim Reaper.
daripada mempertimbangkan untuk memanggil Malaikat Maut.
A Grim Reaper without a list is no better than a murderer.
Seorang Malaikat Maut tanpa daftar tidak lebih baik dari seorang pembunuh.
They can kill whoever and however many they want.
Mereka dapat membunuh siapa saja dan berapa pun jumlahnya yang mereka inginkan.
Even evil spirits avoid Grim Reapers with no list.
Bahkan roh jahat pun menghindari Malaikat Maut tanpa daftar.
However desperate you are, you must not do this.
Betapapun putus asanya Anda, Anda tidak boleh melakukan ini.
So what?
Jadi bagaimana?
What are you going to do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
I'm going to remove that petty ghost stuck to you
Aku akan menyingkirkan hantu kecil yang menempel padamu
pretending to be your patron deity.
berpura-pura menjadi dewa pelindung Anda.
I'll get rid of it.
Aku akan menyingkirkannya.
No.
TIDAK.
You can't.
Kamu tidak bisa.
No!
TIDAK!
No.
TIDAK.
Don't.
Jangan.
Don't do it, okay?
Jangan lakukan itu, oke?
You can't do it. Don't!
Kamu tidak bisa melakukannya. Jangan!
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
I beg of you. Please don't do it.
Aku mohon padamu. Tolong jangan lakukan itu.
No. Don't do it!
Tidak. Jangan lakukan itu!
It's time for you
Sudah waktunya untukmu
to stop being a shaman.
untuk berhenti menjadi dukun.
Don't.
Jangan.
No, don't do it.
Jangan, jangan lakukan itu.
Don't!
Jangan!
No, don't.
Tidak, jangan.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
Don't…
Jangan…
I helped you out because you asked me to,
Aku membantumu karena kamu memintaku,
but she has gone too far.
tapi dia sudah bertindak terlalu jauh.
Letting her go might be better for both you and her.
Membiarkannya pergi mungkin lebih baik bagi Anda dan dia.
She won't come around.
Dia tidak mau datang.
I'm not holding on to her to make her come around.
Aku tidak akan menahannya hanya untuk membuatnya berubah pikiran.
Then what?
Lalu bagaimana?
I'm copying her.
Aku menirunya.
She won't give up on her child,
Dia tidak akan menyerah pada anaknya,
so how can I give up on her, my child?
Jadi bagaimana mungkin aku menyerah padanya, anakku?
I'll go as far as she goes.
Aku akan pergi sejauh yang dia lakukan.
Even if she crosses the line?
Bahkan jika dia melewati batas?
I'll still follow her.
Saya akan tetap mengikutinya.
She rendered me powerless yet again.
Dia membuatku tak berdaya lagi.
What about my baby?
Bagaimana dengan bayiku?
Does she fear the Grim Reapers…
Apakah dia takut pada Malaikat Maut…
and evil spirits?
dan roh jahat?
She's wrong there.
Dia salah di sana.
She should fear me the most.
Seharusnya dialah yang paling takut padaku.
I'm a mom who lost her child.
Saya seorang ibu yang kehilangan anaknya.
So what if I lost my patron deity?
Jadi bagaimana jika aku kehilangan dewa pelindungku?
There are random ghosts to replace it everywhere.
Ada hantu acak yang menggantikannya di mana-mana.
Can Gyeon-U really never come back?
Apakah Gyeon-U benar-benar tidak akan pernah kembali?
If Bong-su decides to live as Gyeon-U,
Jika Bong-su memutuskan untuk hidup sebagai Gyeon-U,
does Gyeon-U have to give up his body without a chance to fight back?
Apakah Gyeon-U harus menyerahkan tubuhnya tanpa kesempatan melawan?
I guess so.
Aku rasa begitu.
I have another solution, though.
Namun, saya punya solusi lain.
Another solution?
Solusi lain?
Other shamans can only console the spirits,
Dukun lain hanya bisa menghibur roh,
but I know how to scold them.
tapi aku tahu cara memarahi mereka.
You'll quit archery?
Anda akan berhenti memanah?
What kind of nonsense is that?
Omong kosong macam apa itu?
I quit.
Saya berhenti.
It's no fun.
Itu tidak menyenangkan.
What about the national team or the Olympic Games?
Bagaimana dengan tim nasional atau Olimpiade?
If you want that so badly,
Jika kamu sangat menginginkannya,
train and compete yourself!
berlatihlah dan berkompetisilah sendiri!
-You brat, how dare you-- -Whatever!
-Anak nakal, beraninya kau-- -Terserah!
-Screw this! -Stop right there!
-Persetan! -Berhenti di situ!
No!
TIDAK!
Archery is Gyeon-U's dream.
Panahan adalah impian Gyeon-U.
Who are you to give up on his dream?
Siapakah kamu yang berani menyerah pada mimpinya?
I'm Bae Gyeon-U.
Saya Bae Gyeon-U.
Me, the person standing here is Bae Gyeon-U.
Saya, orang yang berdiri di sini adalah Bae Gyeon-U.
Why do you care when I'm giving up on my own dream?
Mengapa kamu peduli saat aku menyerah pada impianku sendiri?
You're not Gyeon-U. You're Bong-su.
Kamu bukan Gyeon-u. Kamu Bong-su.
Don't call me "Bong-su," damn it!
Jangan panggil aku "Bong-su," sialan!
That's not my real name anyway.
Lagipula, itu bukan nama asliku.
You made up that name as you pleased.
Anda mengarang nama itu sesuka hati.
I won't go by a shoddy name someone made up on the spot.
Saya tidak akan menggunakan nama jelek yang dibuat seseorang saat itu juga.
If you're not going to address me as Gyeon-U,
Jika kamu tidak memanggilku Gyeon-U,
don't even talk to me. Got it?
Jangan bicara padaku. Mengerti?
I have another solution, though.
Namun, saya punya solusi lain.
The evil spirit has this silver ring.
Roh jahat memiliki cincin perak ini.
Bring it to me.
Bawakan padaku.
Then, the evil spirit will perish.
Maka roh jahat itu akan binasa.
No, stop it.
Tidak, hentikan.
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
Don't. Stop doing that.
Jangan. Berhenti melakukan itu.
Move!
Bergerak!
Why won't you let me throw out my things?
Mengapa kamu tidak mengizinkanku membuang barang-barangku?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Thank you.
Terima kasih.
What will you do with that?
Apa yang akan Anda lakukan dengan itu?
You should've asked that before you gave me the ring.
Kau seharusnya menanyakan itu sebelum kau memberiku cincin itu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Wait.
Tunggu.
Excuse me.
Permisi.
Hey!
Hai!
Darn it.
Sialan.
PYO JI-HO
PYO JI-HO
What's this?
Apa ini?
Hey, Seong-A. What do I do?
Hai, Seong-A. Apa yang harus kulakukan?
I think I messed up.
Kurasa aku telah mengacau.
Hey.
Hai.
Are you okay? Bong-su.
Kamu baik-baik saja? Bong-su.
Bong-su!
Bong-su!
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits wicked and evil. May it be done immediately.
Taklukkan semua roh jahat dan jahat. Semoga itu segera terjadi.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits wicked and evil. May it be done immediately.
Taklukkan semua roh jahat dan jahat. Semoga itu segera terjadi.
…Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits wicked and evil.
…Malaikat Maut Neraka. Taklukkan semua roh jahat dan jahat.
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
Stop it! It hurts!
Hentikan! Sakit!
Now that she has the haunted object, Yeomhwa will summon the Grim Reaper.
Sekarang setelah dia memiliki benda berhantu itu, Yeomhwa akan memanggil Malaikat Maut.
Let's distract the Grim Reaper.
Mari kita alihkan perhatian Malaikat Maut.
I'll set up a boundary and hide Bong-su's location.
Aku akan membuat batas dan menyembunyikan lokasi Bong-su.
Seong-A, you can go to where the ring was buried
Seong-A, kamu bisa pergi ke tempat cincin itu dikubur
and perform a rite.
dan melakukan suatu ritual.
YOUNG SOULS OF HWAMOK!
JIWA MUDA HWAMOK!
I will hide him here,
Aku akan menyembunyikannya di sini,
and you can protect him with a rite from over there.
dan Anda dapat melindunginya dengan ritual dari sana.
We'll lure the Grim Reaper to the wrong place.
Kita akan memancing Malaikat Maut ke tempat yang salah.
We're holding a rite to console the lost souls. Please step back.
Kami sedang mengadakan upacara untuk menghibur jiwa-jiwa yang hilang. Silakan mundur.
Shoo.
Mengusir.
BAE GYEON-U, BORN IN 2007
BAE GYEON-U, LAHIR TAHUN 2007
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits,
Taklukkan semua roh,
wicked and evil. May it be done immediately.
jahat dan durjana. Semoga ini segera terlaksana.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits wicked and evil.
Taklukkan semua roh jahat dan durjana.
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
May the pure sun shield us from harm.
Semoga matahari yang murni melindungi kita dari bahaya.
Protect us and allow us peace. May it be done immediately.
Lindungi kami dan berikan kami kedamaian. Semoga segera terwujud.
May the pure sun shield us from harm. Protect us and allow us peace.
Semoga matahari yang murni melindungi kita dari bahaya. Lindungi kami dan berikan kami kedamaian.
BAE GYEON-U
BAE GYEON-U
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits wicked and evil.
Taklukkan semua roh jahat dan durjana.
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
Protect us and allow us peace.
Lindungi kami dan izinkan kami berdamai.
-May the pure sun shield us from harm. -Hey!
-Semoga matahari yang murni melindungi kita dari bahaya. -Hei!
-Protect us and allow us peace. -Look.
-Lindungi kami dan biarkan kami hidup damai. -Lihat.
A Grim Reaper's right there!
Malaikat Maut ada di sana!
-Close your eyes! -Hey!
-Tutup matamu! -Hei!
Ma'am.
Bu.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits wicked and evil.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka. Taklukkan semua roh jahat dan jahat.
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits…
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka. Taklukkan semua roh…
MUST LIVE
HARUS HIDUP
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits wicked and evil. May it be done immediately.
Taklukkan semua roh jahat dan jahat. Semoga itu segera terjadi.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
BAE GYEON-U, BORN IN 2007
BAE GYEON-U, LAHIR TAHUN 2007
May the pure sun shield us from harm. Protect us and allow us peace.
Semoga matahari yang murni melindungi kita dari bahaya. Lindungi kami dan berikan kami kedamaian.
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
It worked.
Itu berhasil.
Let's go.
Ayo pergi.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirit…
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka. Taklukkan semua roh…
Hey!
Hai!
Hey, you!
Hei, kamu!
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
Why…
Mengapa…
Why should I suffer such pain?
Mengapa saya harus menderita sakit seperti itu?
I just want to live.
Saya hanya ingin hidup.
I just want to live, that's all.
Saya hanya ingin hidup, itu saja.
"If a living person became a ghost because they hated the world
“Jika orang yang hidup menjadi hantu karena mereka membenci dunia
and cursed people,
dan orang-orang terkutuk,
fear them."
takut pada mereka."
"They can use a spell to vanquish evil
"Mereka bisa menggunakan mantra untuk mengalahkan kejahatan
to vanquish you just the same."
untuk mengalahkanmu dengan cara yang sama."
The one who should die
Orang yang seharusnya mati
is Yeomhwa.
adalah Yeomhwa.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits wicked and evil.
Taklukkan semua roh jahat dan durjana.
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits
Taklukkan semua roh.
wicked and evil. May it be done immediately.
jahat dan durjana. Semoga ini segera terlaksana.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits…
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka. Taklukkan semua roh…
Who is it?
Siapa ini?
Who is counter-cursing me?
Siapakah yang mengutuk balik aku?
-I summon you, Grim Reaper of Hell.
-Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Who is it?
Siapa ini?
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits wicked and evil.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka. Taklukkan semua roh jahat dan jahat.
Something went wrong.
Ada yang salah.
The Grim Reaper left.
Malaikat Maut telah pergi.
No.
TIDAK.
-I summon you, Grim Reaper of Hell!
-Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka!
-Vanquish all spirits…
-Kalahkan semua roh…
No.
TIDAK.
I can't die like this!
Saya tidak bisa mati seperti ini!
I won't die like this.
Aku tidak akan mati seperti ini.
I never got to see my baby.
Aku tidak pernah bisa melihat bayiku.
Come to mommy.
Datanglah ke ibu.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka.
Vanquish all spirits…
Taklukkan semua roh…
-May it be done immediately.
-Semoga dapat terlaksana segera.
I summon you, Grim Reaper of Hell…
Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka…
The goblin's face is said to ward off evil.
Wajah goblin dikatakan dapat menangkal kejahatan.
"The Human Amulet method
“Metode Jimat Manusia
allows a person to protect another as an amulet."
memungkinkan seseorang untuk melindungi orang lain sebagai jimat."
"Give something with eyes, a nose, and lips as your stand-in."
"Berikan sesuatu yang memiliki mata, hidung, dan bibir sebagai pengganti Anda."
"Even if you are not there,
"Bahkan jika kamu tidak ada di sana,
you can protect them."
Anda bisa melindungi mereka."
"Even if you are not there…
"Bahkan jika kamu tidak ada di sana…
Mother!
Ibu!
No, Mother.
Tidak, Ibu.
Why?
Mengapa?
Why on earth did you do it?
Mengapa kamu melakukan itu?
I knew you would go all the way.
Aku tahu kau akan berusaha sekuat tenaga.
So, I decided
Jadi, aku memutuskan
to wait for you at the end this time.
untuk menunggumu di akhir waktu ini.
Why…
Mengapa…
Why would you
Kenapa kamu akan
cling to a wretch like me and end up like this?
bergantung pada orang celaka sepertiku dan berakhir seperti ini?
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu?
I wouldn't let you go?
Aku tidak akan membiarkanmu pergi?
Mom.
Mama.
Mom!
Mama!
Mom…
Mama…
To eliminate the evil deity, Heaven and Earth Fairy
Untuk melenyapkan dewa jahat, Peri Langit dan Bumi
has to die.
harus mati.
She has no idea what she's doing right now.
Dia tidak tahu apa yang sedang dia lakukan saat ini.
Will you do me a favor?
Maukah kamu membantuku?
Let's go on our date.
Ayo kita pergi berkencan.
She knows.
Dia tahu.
She knows everything.
Dia tahu segalanya.
I'll come back before the graduation ceremony.
Saya akan kembali sebelum upacara wisuda.
The shaman is dead.
Dukun itu sudah meninggal.
Seong-A isn't dead.
Seong-A tidak mati.
Seong-A. Wait.
Seong-A. Tunggu.
I'll come to you this time.
Aku akan datang kepadamu kali ini.
I'll kill her if I find her.
Aku akan membunuhnya jika aku menemukannya.
Would he cooperate?
Apakah dia akan bekerja sama?
Go!
Pergi!
Go on, Seong-A!
Ayo, Seong-A!
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Subjudul: Jennifer Jean Lim